## 面向对象与 ThreeJs

面向对象其实是大部分人接触编程的第一个优雅的概念。也是他打开了大部分人的程序员生涯。 回忆一下初识面向对象时，第一个学习到的面向例子一般是一只猫、一个房子等比较具像化的事物。当时当我们真正在业务代码中生命这样的对象却是比较鲜有的。然而在 ThreeJS 的世界里。你又体会到了如此"真实"的对象。
正如本次我们创建了 "桌子"、"墙"、"电脑"、"显示器"、工位之类的对象。

回到 ThreeJs 之所以说，ThreeJs 与面向对象结合起来很棒。还要回到 ThreeJs 的设计上。ThreeJs 有一个最基础的 Class

**Object3D**，

> 是 Three.js 中大部分对象的基类，提供了一系列的属性和方法来对三维空间中的物体进行操纵。

我们可以将其理解为 ThreeJs 中的 物体原子，ThreeJs 中的基础物体组成都是继承与它。

由于 Object3D 是一个比较基础的"原子物体"，我们建模的 Model 其实是 "Mesh" 或者 "Group" ，例如你从 https://free3d.com/ 下载一个免费的 3D 模型，基本都是 Group 或者 Mesh。

**Mesh**

是单一的一个物体，例如你是"一笔画成"的一个圆形球体。那就是一个 Mesh。

**Group**

上面说的 Mesh 是一个纯粹的物体。但是显示中好多"物体"都是多个"物体"，组合而成的。例如：一辆车是由发动机、底盘、车身等设备组成的。那这时候我们就需要使用 Group。Group 是由多个 "物体" 的合集。下面来看下我们代码中对一个 "工位" 的实现(其中屏蔽了一些无关本的实现)。

```typescript
export class Seat extends THREE.Group {
    public readonly table: THREE.Object3D;
    public readonly desktop: Desktop;
    public readonly light: THREE.SpotLight;

    public constructor() {
        super();
        // 桌子为外部模型
        this.table = this.createTable();
        this.desktop = this.createDeskTop();
        this.light = this.createLight();
        this.add(this.table);
        this.add(this.desktop);
        this.add(this.light);
    }

    private createTable() {}
    private createDeskTop() {}
    private createLight() {}
}
```

可以注意到几点

-   我们通过继承 THREE.Group 来做 Seat 的实现

    其实我们这个项目中所有的"物体"都是继承 THREE.Group 实现的，这样能够良好的构建整个 ODC 的世界。

-   我们通过 this.add 将组成工位的"零件"组合起来

    add 是 THREE.Group 的方法，它就像一个机器人给自己不断拼装零件。

-   每一个零件我们会有独立的创建方法做"单一职责"
